Supa told me that Dr. Nong just arrived in Phu Chaloem.
Sinabi sa akin ni Supa na kararating lang ni Dr. Nong sa Phu Chaloem.
He’s in the office, packing up.
Nasa opisina siya, nag-iimpake.
I screwed up.
Nagkamali ako.
I should’ve had the guts to tell them from the start.
Dapat sana ay nagkaroon ako ng lakas ng loob na sabihin sa kanila simula pa lang.
Beating yourself up won’t help now.
Hindi makakatulong ang pagpupumiglas mo sa sarili mo ngayon.
Go bring the doc back.
Ibalik mo na ang doktor.
He’s not coming back.
Hindi na siya babalik.
You’re giving up just like that?
Susuko ka na lang nang ganoon-ganoon?
If you look into his eyes, then you’d know.
Kung titingnan mo sa mga mata niya, malalaman mo.
Dr. Nong might’ve been angry at that moment, but he wasn’t angry at you.
Maaaring galit si Dr. Nong nang mga sandaling iyon, pero hindi siya galit sa iyo.
He’s probably mad at whoever cut the deal with Phasakorn
Malamang galit siya sa kung sino man ang pumirma ng kasunduan kay Phasakorn.
Which you still haven’t owned up to, have you?
Na hindi mo pa rin inaamin, ' di ba?
You already knew, didn’t you?
Alam mo na noon pa, 'di ba?
All I knew was that my father wanted to make you minister.
Ang alam ko lang ay gusto kang gawing ministro ng tatay ko.
But I only found out about dropping the policy right in that meeting.
Pero nalaman ko lang ang tungkol sa pagpapawalang-bisa ng patakaran sa pulong na iyon.
Can you calm down for a second?
Pwede ka bang huminahon sandali?
And you still want me to calm down?
At gusto mo pa akong kumalma?
I think once he cools off, he might hear you out.
Sa tingin ko kapag kumalma na siya, baka marinig ka niya.
Think he’ll cool off in time to be sworn in?
Sa tingin mo ba ay magpapakalma siya pagdating ng panahon para manumpa sa tungkulin?
He won’t even look me in the eye right now,
Hindi niya man lang ako titingnan sa mata ngayon,
there’s no chance of talking.
wala nang pagkakataong makapag-usap.
Or use the same tactic to convince him?
O gamitin ang parehong taktika para kumbinsihin siya?
Talk ideals, play to his ego like,
Magsalita ng mga mithiin, maglaro sa kanyang ego na parang,
“If it’s not you, Doc, no one can pull this off.”
"Kung hindi ikaw, Doc, walang makakagawa nito."
Honestly,
Sa totoo lang,
you two could stop being politicians for a minute.
Pwede ba kayong tumigil muna sa pagiging pulitiko.
I don’t know how messy this is,
Hindi ko alam kung gaano ito kagulo,
but if someone knows they were wrong,
pero kung alam ng isang tao na mali sila,
they should apologize.
dapat silang humingi ng tawad.
That’s it.
Iyon lang.
No prep, no plan.
Walang paghahanda, walang plano.
Just talk like you mean it.
Magsalita ka lang na parang seryoso ka.
I think Jump’s right.
Sa tingin ko tama si Jump.
you go bring the doc back.
Ibalik mo na ang doktor.
I’ll buy us some time on this end.
Bibilhan kita ng oras para dito.
You think running the Interior Ministry means you can do whatever you want?
Sa tingin mo ba ang pamumuno sa Interior Ministry ay nangangahulugang magagawa mo ang anumang gusto mo?
If it were that easy,
Kung ganoon lang sana kadali,
why would I need to grovel to that bastard?
Bakit ko naman kailangang magparaya sa kupal na 'yon?
I don’t see what the big deal is.
Hindi ko maintindihan kung ano ang malaking bagay.
And Uncle Wut’s already fine with the deal.
At ayos na si Uncle Wut sa kasunduan.
You don’t know him, he’s tricky as hell.
Hindi mo siya kilala, napaka-tuso niya talaga.
I can handle it.
Kaya ko naman.
You can handle his son, that’s all.
Kaya mo na ang anak niya, 'yun lang.
From now on, you don’t say a damn word.
Simula ngayon, wala ka nang sasabihing kahit ano.
I’ll handle it myself.
Ako na ang bahala.
- Chon, get Wut on the line. - Don’t.
- Chon, tawagan mo si Wut. - Huwag.
Calling him won’t change a thing, Dad.
Hindi magbabago ang pagtawag mo sa kanya, Dad.
I figured after your ordination,
Naisip ko pagkatapos ng iyong ordinasyon,
you’d have absorbed enough Dhamma to keep your cool.
Sapat sana ang natanggap mong Dhamma para manatiling kalmado.
You’re fired.
Natanggal ka na sa trabaho.
Chon, you’re the party leader.
Chon, ikaw ang pinuno ng partido.
Looks like we’re not going to see eye to eye.
Mukhang hindi tayo magkakasundo.
Here’s the deal.
Narito ang kasunduan.
I’ve got key evidence Nititham still doesn’t have.
May mga mahahalagang ebidensya akong wala pa kay Nititham.
If it comes out, we all go down,
Kung lalabas man ito, lahat tayo ay babagsak,
not just you.
hindi lang ikaw.
But Chon and I are going to be screwed, too.
Pero kami rin ni Chon ay magugulo.
So you’ve got two options:
Kaya mayroon kang dalawang pagpipilian:
One: step back and serve your sentence with VIP treatment.
Una: umatras ka at pagtratohin nang VIP ang iyong sentensya.
Or two, which I wouldn’t recommend,
O dalawa, na hindi ko irerekomenda,
go to prison like everyone else and be left with nothing.
mapunta sa bilangguan tulad ng iba at maiwang walang anuman.
You got the guts?
Ang lakas ng loob mo?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
With respect, I’ll take my leave.
Bilang paggalang, ako'y magpapaalam na.
There we go
Ayan na tayo
good,
mabuti,
good, good. Very good.
Mabuti, mabuti. Napakabuti.
Try again. You can stand… there,
Subukan muli. Maaari kang tumayo... diyan,
you’re up! you’re up!
Gising ka na! Gising ka na!
Dad
Tatay
Ow, my back.
Naku, ang likod ko.
You okay, Dad?
Ayos ka lang ba, Tatay?
Easy, easy. I’m fine.
Dali, dali. Ayos lang ako.
Go check on your sister.
Pumunta ka at tingnan mo ang ate mo.
Ning, Are you okay?
Ning, ayos ka lang ba?
Kid, look your brother’s here.
Bata, tingnan mo nandito ang kapatid mo.
He hasn’t said a word since he got back.
Hindi pa siya nagsasalita simula nang bumalik siya.
No idea what’s weighing on him.
Walang ideya kung ano ang nagpapabigat sa kanya.
Go try talking to him.
Subukan mo siyang kausapin.
Hey…
Hoy…
I lost.
Natalo ako.
I helped them all the way to winning the election,
Tinulungan ko sila hanggang sa manalo sila sa eleksyon,
I was supposed to be made minister.
Dapat sana ay ginawa akong ministro.
But they’d been stringing me along the whole time.
Pero buong oras nila akong kinukulit .
I’m sorry.
Pasensya na.
I can’t keep my promise.
Hindi ko matutupad ang pangako ko.
Nong,
Nong,
if it’s too much, just come home.
kung sobra na, umuwi ka na lang.
Take care of the family.
Alagaan ang pamilya.
T Don’t worry about the rest, it’s not worth it, son.
Huwag mong alalahanin ang iba pa, hindi sulit 'yan, anak.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Just go.
Pumunta ka lang.
Doc,
Doktor,
let me say one thing for the last time.
May sasabihin ako sa huling pagkakataon.
Then I won’t bother you again.
Kung gayon, hindi na kita guguluhin pa.
Please?
Pakiusap?
I want to apologize. I lied.
Gusto kong humingi ng tawad. Nagsinungaling ako.
When they scrapped your policy,
Noong binasura nila ang iyong polisiya,
I was in that room too.
Nandoon din ako sa kwartong iyon.
And I owe an apology to Uncle and to Dr. Ning
At may utang na loob akong humingi ng tawad kina Tiyo at kay Dr. Ning
for failing to deliver the policy she entrusted to me.
dahil sa hindi ko pagtupad sa patakarang ipinagkatiwala niya sa akin.
I tried to push back, but I couldn’t win.
Sinubukan kong umatras, pero hindi ako nanalo.
What’s the point of telling me now?
Ano pa ba ang saysay ng pagsasabi mo sa akin ngayon?
I’m sorry.
Pasensya na.
I had the chance to tell you, but I didn’t.
Nagkaroon ako ng pagkakataong sabihin sa iyo, pero hindi ko ginawa.
I never meant to hide it.
Hindi ko naman sinasadyang itago iyon.
I was just afraid that if you knew,
Natatakot lang ako na kung malaman mo,
we’d end up like this.
hahantong tayo sa ganito.
Instead of sitting here,
Sa halip na umupo rito,
go finish the job.
sige tapusin mo na ang trabaho.
Take that as a personal ask from me.
Isipin mo na lang na personal kong hiling 'yan.
I can’t without you.
Hindi ko kaya kung wala ka.
All I’m good at is talking people into doing things.
Ang magaling ko lang gawin ay hikayatin ang mga tao na gumawa ng mga bagay-bagay.
We got this far because of you.
Nakarating kami dito dahil sa'yo.
Thank you,
Salamat,
and I’m sorry you trusted me.
at pasensya na kung nagtiwala ka sa akin.
I already signed a resignation letter and left it with Jes.
Pumirma na ako ng resignation letter at iniwan ko ito kay Jes.
It takes effect the moment my father approves it.
Magkakabisa ito sa oras na aprubahan ito ng aking ama.
I’m just saying,
Sinasabi ko lang,
you can’t count on me for anything anymore.
Wala ka nang maaasahan sa akin.
If you quit, I quit.
Kung aalis ka, aalis din ako.
I’ll get going now.
Aalis na ako.
What is it… Ning?
Ano 'yon... Ning?
Slowly. I’m listening.
Dahan-dahan. Nakikinig ako.
F… fight…
F… lumaban…
Mm.
Mm.
Fight.
Lumaban.
All right, let’s do this.
Sige, gawin natin ito.
I’m ready.
Handa na ako.
The Minister is ready.
Handa na ang Ministro.
And remember, left foot first,
At tandaan, kaliwang paa muna,
Mr.Vee instructed me to remind you.
Inutusan ako ni Mr. Vee na ipaalala sa iyo.
Minister! Sir!
Ministro! Ginoo!
Good morning.
Magandang umaga.
Okay, everyone,
Sige, lahat,
easy, please.
madali lang, pakiusap.
First off, don’t call me ‘Minister’
Una sa lahat, huwag mo akong tawaging 'Ministro'.
Just call me Dr. Nong.
Tawagin mo na lang akong Dr. Nong.
Because with the title or without, I’m still the same old Dr. Nong.
Dahil may titulo man o wala, ako pa rin ang dating Dr. Nong.
Is cutting down doctors’ working hours your first task in the office?
Ang pagbabawas ba ng oras ng trabaho ng mga doktor ang una mong gawain sa opisina?
Yes,
Oo,
I’ll go straight into it. But first,
Didiretsohin ko na lang. Pero una,
we’ll need to set up a committee and a team to study feasibility.
Kakailanganin nating bumuo ng isang komite at isang pangkat upang pag-aralan ang posibilidad nito.
There’s talk you’re just a puppet minister with no real power.
May usap-usapan na isa ka lamang papet na ministro na walang tunay na kapangyarihan.
Can you actually deliver your own policies?
Kaya mo ba talagang ipatupad ang sarili mong mga patakaran?
I’m not working alone,
Hindi ako nagtatrabaho nang mag-isa,
and we’re working as a team.
at nagtutulungan kami bilang isang koponan.
I don’t have the kind of power where I can snap my fingers and it’s done.
Wala akong ganoong kapangyarihan para ipitik ko ang mga daliri ko at tapos na.
Wiwat Siam has a lot on the policy slate,
Maraming plano ang Wiwat Siam sa patakaran,
so I can’t say yet what comes first.
kaya hindi ko pa masasabi kung ano ang mauuna.
But whatever I take on, I’ll give it everything.
Pero kahit ano pa man ang tanggapin ko, ibibigay ko ang lahat.
Minister, how do you feel on your first day?
Ministro, ano ang pakiramdam mo sa unang araw mo?
Good.
Mabuti.
I’m glad to be meeting the team we’ll be working with on my day one...
Natutuwa akong makilala ang team na makakatrabaho namin sa unang araw ko...
I already told you,
Sinabi ko na sa iyo,
this didn’t need to go all the way up to the Minister.
hindi na kailangang umabot pa ito sa Ministro.
I wanted to learn the ropes myself.
Gusto kong matutunan mismo ang mga lubid.
I don’t see any problem.
Wala akong nakikitang problema.
I’ve reviewed the basics.
Nirepaso ko na ang mga pangunahing kaalaman.
We’ll call it the Tele-Doctor Program so it doesn’t overlap with Telemed.
Tatawagin natin itong Tele-Doctor Program para hindi ito mag-overlap sa Telemed.
And Phasakorn has no objections.
At walang pagtutol si Phasakorn.
All right.
Sige.
Ying,
Ying,
but technically, something like this has to go through a tender, right?
pero technically, ang ganitong bagay ay kailangang dumaan sa tender, di ba?
It does,
Ginagawa nito,
I but Med Tech will win the bid.
Ako lang, kundi ang Med Tech ang mananalo sa bid.
- If you’re thinking that… - It’s fine.
- Kung iniisip mo na… - Ayos lang.
I know exactly where I stand.
Alam ko kung saan ako nakatayo.
Nationwide, the Tele-Doctor has twelve hubs.
Sa buong bansa, ang Tele-Doctor ay may labindalawang hub.
Puea Khwam Wang has already taken six.
Nakakuha na ng anim si Puea Khwam Wang.
Doesn’t get clearer than that.
Wala nang mas malinaw pa kaysa doon.
It’s tele-doctors. You can work from anywhere anyway.
Mga tele-doktor 'yan. Puwede ka namang magtrabaho kahit saan.
Or should we shift one hub to Phu Chaloem?
O dapat ba tayong maglipat ng isang sentro sa Phu Chaloem?
I think that’s workable.
Sa tingin ko ay magagamit naman iyon.
I’ll definitely move them,
Ililipat ko talaga sila,
but let me study the data a bit more.
pero hayaan ninyong pag-aralan ko pa nang kaunti ang datos.
This is only phase one, though.
Ito ay unang yugto pa lamang.
- I think, Doctor - Don’t worry.
- Sa tingin ko, Doktor - Huwag kang mag-alala.
I’ll sign off on your part.
Pipirmahan ko na ang iyong pasya.
And tell Passakorn,
At sabihin mo kay Passakorn,
I won’t touch his quota.
Hindi ko gagalawin ang quota niya.
But as for the other six,
Ngunit tungkol sa anim na iba pa,
I’m going to tweak the specs a little
Medyo babaguhin ko lang ang specs
for the public good.
para sa kabutihang panlahat.
I’m sure he won’t be petty about it.
Sigurado akong hindi siya magiging mapanghusga tungkol dito.
You walk in and go straight for a drink, huh?
Pumasok ka at dumiretso para uminom, ha?
Come on,
Tara na,
it’s the adjustment period.
panahon na ng pag-aadjust.
I need a beer to decompress.
Kailangan ko ng beer para makapag-decompress.
The one who’s really stressed
Yung taong talagang stressed
already called to complain about you.
tumawag na para magreklamo tungkol sa iyo.
For real?
Totoo ba?
I do want to stay on Ying’s good side,
Gusto kong manatili sa mabuting panig ni Ying,
but Dr. Chalong is a pain in the ass.
pero nakakainis talaga si Dr. Chalong.
Heard it was you giving him the pain.
Nabalitaan kong ikaw ang nagbibigay sa kanya ng sakit.
How could I not?
Paano ko hindi gagawin iyon?
They’ve left me with only six sites to run.
Anim na site na lang ang iniwan nila sa akin na patatakbuhin.
It’s not like I can do much.
Parang wala naman akong masyadong magagawa.
Oh yeah?
Ah oo?
Yeah.
Oo.
Basically, you line them up by population
Sa madaling salita, ihanay mo sila ayon sa populasyon
and put the hub where they’ll help the most.
at ilagay ang hub kung saan sila higit na makakatulong.
Meds and equipment go where
Kung saan napupunta ang mga gamot at kagamitan
the local illness stats say they’re needed.
Ayon sa mga lokal na istatistika ng sakit, kailangan ang mga ito.
And I’m looping in community health workers.
At paulit-ulit kong isinasama ang mga community health worker.
That’s it.
Iyon lang.
That’s it, huh.
Iyon lang, ha.
Not exactly ‘not much.’
Hindi naman talaga 'hindi masyado.'
Don’t forget, you’re a minister.
Huwag mong kalimutan, isa kang ministro.
This isn’t the only thing on your plate.
Hindi lang ito ang nasa isip mo.
It’s you who shouldn’t forget who you’re talking to.
Ikaw ang hindi dapat makalimutan kung sino ang kausap mo.
This is the powerhouse, Dr. Nong.
Ito ang pinakamakapangyarihan, Dr. Nong.
Don’t underestimate me.
Huwag mo akong maliitin.
You do look like you’re enjoying the job.
Mukhang nag-eenjoy ka naman sa trabaho.
Not fun at all.
Hindi masaya.
But I’ve got a target now.
Pero may target ako ngayon.
If we can’t change everything,
Kung hindi natin mababago ang lahat,
we change what we can.
baguhin natin ang kaya natin.
Young Siam gets the green light once again.
Muling pinayagan ang batang Siam .
This time we hit the campuses,
Sa pagkakataong ito, pupunta tayo sa mga kampus,
so we’ll get to sail the ship just as you wanted.
kaya mapapalayag natin ang barko gaya ng gusto mo.
As I wanted.
Gaya ng gusto ko.
And you?
At ikaw?
Sounds good to me.
Maganda sa pakiramdam 'yon.
But you,
Pero ikaw,
will you have time to take me out for dessert?
May oras ka ba para yayain akong mag-dessert sa labas?
You’ll have to check with my secretary.
Kailangan mong itanong sa sekretarya ko.
I hear your secretary’s supposed to brief me on your schedule.
Balita ko dapat ipagbigay-alam sa akin ng sekretarya mo ang tungkol sa iskedyul mo.
Then you already know, I’m always free for you.
Saka alam mo na, lagi akong libre para sa'yo.
if I call,
kung tatawag ako,
free or not,
libre man o hindi,
you make yourself free.
pinapalaya mo ang sarili mo.
You outrank the minister, huh.
Mas mataas ang ranggo mo kaysa sa ministro, 'di ba?
Of course.
Siyempre.
All right then. You’ve got a deal, MP.
Sige. May kasunduan ka, MP.
Yes,
Oo,
Minister.
Ministro.
Looks like this might be the best deal of my political life.
Mukhang ito na ang pinakamagandang mangyayari sa buhay politika ko.
You talk like you’ve been one for ages.
Nagsasalita ka na parang matagal ka nang ganyan.
Given the way things look,
Dahil sa hitsura ng mga bagay-bagay,
just rotten, cutthroat deals everywhere,
puro bulok at malupit na mga kasunduan kung saan-saan,
in a year, ten, twenty…
sa isang taon, sampu, dalawampu...
There won’t be a better deal than this.
Wala nang mas gaganda pang deal kaysa dito.
If there isn’t, make one.
Kung wala, gumawa ka ng isa.
Give it time, you’ll have the chops to take them on.
Bigyan mo lang ng oras, magkakaroon ka ng lakas ng loob para harapin sila.
Bring it on.
Sige na.
Watch me.
Bantayan mo ako.
Titles fade, legends last forever.
Ang mga titulo ay kumukupas, ang mga alamat ay mananatili magpakailanman.
Can’t argue with that.
Hindi ko 'yan maaaring ipaglaban.
(1 Year Later)
(Pagkalipas ng 1 Taon)
Since it’s December,
Dahil Disyembre na,
it’s been almost a year since Khunawut’s cabinet took office.
Halos isang taon na ang nakalipas mula nang maupo sa pwesto ang gabinete ni Khunawut.
Over the past year, there’s been little to show,
Sa nakalipas na taon, kakaunti ang naipakita,
just budget cuts to prop up the Eyes Wide Open Fund,
mga pagbawas lamang sa badyet upang suportahan ang Eyes Wide Open Fund,
which ultimately couldn’t pay every farming household.
na sa huli ay hindi kayang bayaran ang bawat sambahayang magsasaka.
What was 30,000 baht is now cut down to 10,000.
Ang dating 30,000 baht ay ibinaba na ngayon sa 10,000.
Before we move on to the no-confidence motion,
Bago tayo tumungo sa mosyon ng kawalan ng tiwala,
here’s the latest news:
narito ang pinakabagong balita:
former monk and former prime minister Phanu
dating monghe at dating punong ministro na si Phanu
has disrobed and been arrested on charges of corruption,
ay naghubad at naaresto dahil sa mga kasong katiwalian,
abuse of office to benefit himself and his allies,
pag-abuso sa tungkulin para sa kanyang sarili at sa kanyang mga kaalyado,
and soliciting bribes.
at paghingi ng suhol.
He will be remanded immediately without bail.
Agad siyang ikukulong nang walang piyansa.
Try this angle. They spook at bad press.
Subukan ang anggulong ito. Nakakatakot sila kapag may masamang balita.
Right,
Tama,
because they’ve got skeletons.
dahil mayroon silang mga kalansay.
Okay.
Sige.
The meeting ran long.
Natagalan ang pulong.
It’s about telemedicine.
Tungkol ito sa telemedicine.
Dr. Chalong told me that Dr. Phat won’t budge.
Sinabi sa akin ni Dr. Chalong na hindi matitinag si Dr. Phat.
He insists the hub goes to his district first.
Iginiit niya na ang sentro ay mauuna sa kanyang distrito.
Makes zero sense.
Walang saysay.
Hold on,
Kapit lang,
let me reply to one more chat, it’s an important one.
Replyan ko na lang ang isa pang chat, importante 'yan.
One sec.
Isang segundo.
Water’s fine on that end.
Maayos naman ang tubig sa dulong iyan.
Ministry rules say no alcohol on duty.
Nakasaad sa mga patakaran ng Ministri na bawal ang alak habang naka-duty.
Who’s on duty? Not me.
Sino ang naka-duty? Hindi ako.
And we’re off the clock,
At wala na tayo sa orasan,
go ahead.
sige lang.
A toast, Vee.
Isang toast, Vee.
What’s the occasion?
Ano ang okasyon?
That we haven’t had dinner out, just the two of us…in,
Na hindi tayo naghapunan sa labas, tayong dalawa lang... sa loob,
wow, over a month.
wow, mahigit isang buwan na.
Guess that makes it a special occasion.
Mukhang espesyal na okasyon 'yan.
‘Special occasion,’ huh.
'Espesyal na okasyon,' ha.
Guilty as charged.
Nagkasala ayon sa paratang.
I’m really sorry.
Pasensya na talaga.
Please,
Pakiusap,
I’ve been holding this glass so long, I’m getting a cramp.
Ang tagal ko nang hawak itong baso, kaya naninigas ang aking mga kalamnan.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Did I spill something on myself?
May natapon ba ako sa sarili ko?
No.
Hindi.
I was thinking about the first time we came here.
Naisip ko tuloy yung unang beses na pumunta kami dito.
I remember.
Naaalala ko.
First rule, when the food’s served,
Unang tuntunin, kapag naihain na ang pagkain,
you gently unfold the napkin
Dahan-dahan mong binuklat ang napkin
and place it on your lap, like this.
at ilagay ito sa iyong kandungan, nang ganito.
Just a blink and a year went by.
Isang kisapmata lang at lumipas na ang isang taon.
You look a lot more… ministerial now.
Mas mukha ka nang… ministro ngayon.
Look at me, full of grease.
Tingnan mo ako, puno ng grasa.
Mm.
Mm.
I mean grace.
Ang ibig kong sabihin ay biyaya.
You could correct me.
Maaari mo akong itama.
Cheap jokes, huh.
Mga murang biro, ha.
Who else am I supposed to joke with?
Sino pa ba ang dapat kong biruin?
Ying?
Ying?
Or should it be Dr. Chalong?
O dapat ba ay si Dr. Chalong?
It’s gotta be you.
Ikaw siguro 'yan.
Truth is,
Ang totoo,
I’ve been waiting for tonight all week.
Buong linggo ko nang hinihintay ang gabing ito.
Waiting just to crack jokes?
Naghihintay lang para magbiro?
Actually…
Sa totoo lang…
there’s something I wanted to tell you.
May gusto sana akong sabihin sa iyo.
What about?
Paano naman?
We’ve been living together for a year now.
Isang taon na kaming nagsasama .
I feel…
Pakiramdam ko…
something’s changed...
may nagbago...
in me.
sa akin.
What?
Ano?
Yes, Father…
Opo, ​​Ama…
It’s all set.
Nakaayos na ang lahat.
I’ve had the paperwork taken care of.
Naayos ko na ang mga papeles.
Tell Dr. Chalong to knock it off.
Sabihin mo kay Dr. Chalong na tapusin na 'yan.
That’ll be all.
Iyon lang.
Take it down a notch, Minister,
Bawasan mo nang kaunti, Ministro,
they can hear you from out there.
maririnig ka nila mula roon.
You’re exaggerating.
Nagpapalabis ka.
Still hitting hard as ever, huh?
Malakas pa rin ang suntok gaya ng dati, 'di ba?
Yeah.
Oo.
I’m still responsible for people’s lives, aren’t I?
Responsibilidad ko pa rin naman ang buhay ng mga tao, 'di ba?
So, what can I help you with?
Kaya, ano ang maitutulong ko sa iyo?
Your same old problem.
Ang dati mo pa ring problema.
Which one?
Alin?
I’ve got a hundred old headaches and a thousand new ones.
Mayroon akong isandaang lumang sakit ng ulo at isanlibo pang bago.
Boss Jom.
Boss, sige na.
He’s wrecking my fertilizer and pesticide reduction program.
Sinisira niya ang programa ko sa pagbabawas ng pataba at pestisidyo.
His dad runs Interior,
Ang tatay niya ang namamahala sa Interior,
so all the subdistrict and village chiefs are on their side.
kaya lahat ng mga pinuno ng subdistrito at nayon ay nasa kanilang panig.
I came to ask how we take them on.
Pumunta ako para magtanong kung paano natin sila haharapin.
Now’s not the time to go head-to-head.
Hindi ngayon ang tamang oras para magtalo.
You’ll just make the job harder.
Mas pahihirapan mo lang ang trabaho.
Try cutting a deal first.
Subukan mo munang makipag-ayos.
We can probably negotiate with him.
Malamang ay maaari tayong makipagnegosasyon sa kanya.
You want me to deal with that old bastard Jom?
Gusto mo akong makipag-ayos sa matandang si Jom na 'yon?
The guy you cursed out in front of the whole province?
Yung lalaking pinagmura mo sa harap ng buong probinsya?
Listen to me, Nath.
Makinig ka sa akin, Nath.
Like it or not, these are the rules right now.
Gusto mo man o hindi, ito ang mga patakaran ngayon.
If we can’t change the rules yet,
Kung hindi pa natin mababago ang mga patakaran,
we play by them. Right?
Naglalaro tayo sa tabi nila. Tama?
You’ve changed.
Nagbago ka na.
I haven’t.
Hindi pa ako.
I’m doing whatever it takes to get the work done.
Ginagawa ko ang lahat para matapos ang trabaho.
You just don’t like it this way, that’s all.
Hindi mo lang gusto ang ganito, iyon lang.
- Seriously? - Yeah.
- Seryoso? - Oo.
I know what I’m doing, and I know what I’ll get out of it.
Alam ko ang ginagawa ko, at alam ko ang mapapala ko rito.
And you don’t think about what you’re losing?
At hindi mo ba iniisip kung ano ang mawawala sa iyo?
Back then or now.
Noon o ngayon.
I’ve always been willing to trade whatever it takes.
Noon pa man ay handa na akong ipagpalit ang kahit anong mangyari.
You’ve gone too far.
Sumusobra ka na.
Or are you stopping here?
O dito ka na lang titigil?
That’s it for today.
Iyan lang para sa ngayon.
We’ll talk later.
Mag-usap tayo mamaya.
Go on, I’ve got a lot of work to do.
Sige na, marami pa akong trabahong dapat gawin.
I don’t think I’ve got anything left to say to you.
Sa tingin ko wala na akong masasabi pa sa'yo.
I still haven’t properly thanked you for always having my back.
Hindi pa rin ako nakakapagpasalamat nang maayos sa'yo dahil lagi kitang sinusuportahan.
Happy birthday, son.
Maligayang kaarawan, anak.
Go on,
Sige,
open it.
buksan mo ito.
Thank you, Dad.
Salamat po, Tatay.
The Tele-Doctor program’s been getting good feedback.
Nakakakuha ng magagandang feedback ang programang Tele-Doctor .
Almost a year passed,
Halos isang taon na ang lumipas,
and Trirat is gearing up for the no-confidence motion.
at naghahanda na ang Trirat para sa mosyon ng kawalan ng kumpiyansa.
Frankly, Dr. Nong’s project is about the only thing that really holds up.
Sa totoo lang, ang proyekto ni Dr. Nong ang tanging bagay na talagang matibay.
Only if he could work with fewer hurdles.
Kung makakapagtrabaho lang siya nang may mas kaunting mga hadlang.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
People would benefit more.
Mas makikinabang ang mga tao.
But Sun won’t make it easy for him.
Pero hindi ito gagawing madali para sa kanya ni Sun.
Exactly. That’s why I called you in.
Tama. Kaya nga kita tinawag.
When we formed the government,
Noong itinatag natin ang gobyerno,
I handed him everything. Now he’s acting up,
Ibinigay ko sa kanya ang lahat. Ngayon ay nag-aalangan na siya,
we need to rein him in.
kailangan natin siyang pigilan.
There isn’t much we can do, unless we reshuffle the cabinet.
Wala tayong magagawa, maliban na lang kung babaguhin natin ang kabinete.
A reshuffle won’t fix it.
Hindi maaayos ng reshuffle 'yan.
A man who could have his own father thrown in jail
Isang lalaking maaaring magpakulong sa sarili niyang ama
isn’t giving up power quietly.
ay hindi tahimik na sumusuko sa kapangyarihan.
But we can clip his wings.
Pero puwede nating putulin ang mga pakpak niya.
If Tele-Doctor Phase 2 switches vendors from Med Tech to O.P.M., from our side.
Kung ililipat ng Tele-Doctor Phase 2 ang mga vendor mula Med Tech patungong OPM, mula naman sa aming panig.
If we can pull that off, Nong’s job will get a lot easier.
Kung magagawa natin iyan, mas mapapadali ang trabaho ni Nong.
And tell Dr. Nong to be proactive about taking credit.
At sabihin kay Dr. Nong na maging maagap sa pagtanggap ng kredito.
If the work’s good, then people should know who’s behind it.
Kung maganda ang trabaho, dapat malaman ng mga tao kung sino ang nasa likod nito.
The more Sun plants those hubs on his own turf,
Habang mas maraming itinatanim ni Sun ang mga hub na iyon sa sarili niyang lupain,
the more openings Nong has to go in and build support.
mas maraming bakanteng posisyon ang kailangan ni Nong para makapag-ipon ng suporta.
Depends on how much Sun lets us.
Depende kung gaano tayo kalakas na hinahayaan ng Araw.
That’s on you now.
Nasa iyo na iyan ngayon.
Don’t let anything fall through the cracks.
Huwag hayaang may malaglag sa mga bitak.
Why is it that he more we work, the more there is to do?
Bakit ba habang tumatagal ang trabaho natin, mas marami tayong kailangang gawin?
Ask the boss.
Tanungin mo ang amo.
Same old story.
Parehong lumang kwento.
And Med Tech just sent their Phase 2 plan.
At kakapadala lang ng Med Tech ng kanilang Phase 2 plan.
This time it’s worse than before,
Mas malala na ngayon kaysa dati,
so we’ve got more prep to do.
kaya mas marami pa tayong kailangang paghandaan.
Even when you tell it, you never tell the whole story, do you?
Kahit na ikuwento mo na, hindi mo naman sinasabi ang buong pangyayari, 'di ba?
Jump,
Tumalon,
zip it.
i-zip ito.
It’s nothing.
Wala lang 'yon.
When the workload piles up,
Kapag dumami ang trabaho,
the load is too heavy for the people in the ministry.
Masyadong mabigat ang pasanin para sa mga tao sa ministeryo.
They can’t move at our pace, so I’m doing it myself.
Hindi sila makagalaw sa bilis namin, kaya ako na lang ang gumagawa.
They ‘accidentally’ broke the printer and the PCs,
Hindi sinasadyang nasira nila ang printer at ang mga PC,
every dataset took weeks.
inabot ng ilang linggo ang bawat dataset.
Nobody calls that workload, boss.
Walang tatawag diyan na workload, boss.
Mouth shut, back to work.
Nakatikom ang bibig, balik trabaho.
Go easy.
Dahan-dahan lang.
You’re making enemies.
Gumagawa ka ng mga kaaway.
So are you reading everything they shove at you to sign closely?
Kaya binabasa mo ba lahat ng itinutulak nila sa iyo na pumirma nang maigi?
Plenty of ministers have been set up and knocked over, mind you.
Maraming ministro ang natanggal at natumba, tandaan mo.
No matter how big we are,
Gaano man tayo kalaki,
we’re political appointees. We come and go.
Kami ay mga hinirang sa politika. Dumarating at umaalis kami.
The civil service stays.
Mananatili ang serbisyo sibil.
If they’re unhappy, nothing moves.
Kung hindi sila masaya, walang gagalaw.
Got it, Vee.
Naiintindihan ko, Vee.
I’m here! Time for a break.
Nandito na ako! Oras na para magpahinga.
I heard your dad gave you a present.
Nabalitaan kong may regalo ang tatay mo.
Where is it? Let me see. Is it worth millions?
Nasaan iyon? Tingnan ko nga. Milyon ba ang halaga nito?
No. Come on.
Hindi. Sige na.
Still, I bet Big Boss wants something in return.
Pero, sigurado akong may gusto pa ring kapalit si Big Boss.
People like that don’t give freebies.
Hindi nagbibigay ng libre ang mga taong ganyan.
Kidding! Don’t tense up.
Biro lang! Huwag kang mainip.
You’re right, though.
Tama ka, pero.
He wants the Tele-Doctor supplier switched to a company on our side.
Gusto niyang lumipat ang supplier ng Tele-Doctor sa isang kumpanyang kakampi natin.
Fine by me.
Ayos lang sa akin.
Doubt there’s any outfit worse than Med Tech.
Wala sigurong mas malala pang kasuotan kaysa sa Med Tech.
They’re number one at that.
Sila ang numero uno diyan.
But we need two things. One:
Pero kailangan natin ng dalawang bagay. Una:
you need to get out front and claim your wins,
Kailangan mong lumabas at angkinin ang iyong mga panalo,
especially on Sun’s turf.
lalo na sa teritoryo ni Sun.
Sure. That’s easy.
Sige. Madali lang 'yan.
Two: I have to go cut a deal with Sun.
Pangalawa: Kailangan kong makipagkasundo sa Sun.
Yeah?
Oo?
And what are you putting on the table?
At ano ang inilalagay mo sa mesa?
Nothing yet.
Wala pa.
I’ll talk first.
Magsasalita muna ako.
If it doesn’t fly, we’ll rethink.
Kung hindi ito lilipad, pag-iisipan naming muli.
Are you okay with that?
Ayos lang ba sa iyo 'yan?
It’s fine.
Ayos lang.
We trust each other, don’t we?
May tiwala tayo sa isa't isa, 'di ba?
Dr. Nong, Mr. Vee.
Dr. Nong, G. Vee.
Hello, I’m the admin of your ship page.
Kumusta, ako ang admin ng iyong pahina ng barko.
Which page? Or are you on Instagram?
Aling pahina? O nasa Instagram ka?
Withu–Thanit.
Tara na—Ngayon.
Mr. Vee, you’re Croissant, right?
Ginoong Vee, ikaw ang Croissant, 'di ba?
Oh-ho,
Naku,
so you’ve got a burner account?
So may burner account ka pala?
Come on, spill.
Sige, tumulo.
What do you guys talk about?
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
Doctor.
Doktor.
Okay, I won’t tell anyone. I’ll get going. Bye!
Sige, hindi ko sasabihin kahit kanino. Aalis na ako. Paalam!
Well,
Bueno,
Croissant…
Croissant…
Where are you running off to, Mr. Croissant?
Saan ka tatakbo papunta, Mr. Croissant?
Keep it up, and I’ll stop calling you Vee.
Ituloy mo lang 'yan, at titigil na ako sa pagtawag sa'yo ng Vee.
Can we do this later? Someone might hear.
Puwede ba natin itong gawin mamaya? Baka may makarinig.
Then come here.
Kung gayon, pumunta ka rito.
No.
Hindi.
All clear.
Malinaw ang lahat.
Now spill it, Mr. Croissant.
Ibuhos mo na, Mr. Croissant.
“Croissant” is a nickname my mom gave me.
"Croissant" ang palayaw na ibinigay sa akin ng nanay ko.
My dad hates it.
Ayaw na ayaw ng tatay ko.
…Yeah,
...Oo,
I get why.
Naiintindihan ko kung bakit.
Imagine an MP named Croissant.
Isipin ang isang MP na nagngangalang Croissant.
Wouldn’t it be ridiculous? Think about it.
Hindi ba't magiging katawa-tawa iyon? Isipin mo.
“Good evening, everyone.
"Magandang gabi sa lahat."
I’m MP Croissant from the Wiwat Siam Party.”
Ako si MP Croissant mula sa Wiwat Siam Party.
That’s why it’s a burner account, my secret identity.
Kaya nga burner account ito, ang sikretong pagkakakilanlan ko.
I only use it to lurk and follow.
Ginagamit ko lang ito para magtago at sumunod.
I’m not doing anything behind your back, by the way.
Wala naman akong ginagawa sa likod mo, ' di ba?
I didn’t say you were.
Hindi ko sinabing ikaw 'yon.
Jumpy much?
Sobrang nagtatalon?
I just want to know what you talk about with the shippers.
Gusto ko lang malaman kung ano ang pinag-uusapan ninyo ng mga shipper.
I blend in like any fan.
Nakikihalubilo ako tulad ng ibang tagahanga.
Stir the hype a bit and ask if they think the two are for real.
Haluin mo nang kaunti ang hype at tanungin mo kung sa tingin nila ay totoo ang dalawa.
And are they?
At sila ba?
You asking the shippers,
Tinatanong mo ang mga nagpapadala,
or us?
o tayo?
I’m asking you.
Tinatanong kita.
Is this real?
Totoo ba ito?
If it were a sure thing,
Kung sigurado man ito,
it wouldn’t be a “ship,” would it?
Hindi naman sana iyon isang "barko," hindi ba?
Then let’s stop being a ship.
Kung gayon, tumigil na tayo sa pagiging isang barko.
Let’s be the real deal.
Maging totoo tayo.
Ha,
Ha,
you’re smiling.
nakangiti ka.
- What, I can’t smile? - You can.
- Ano, hindi ako makangiti? - Kaya mo.
I just want to know if we’re smiling about the same thing.
Gusto ko lang malaman kung pareho ba tayo ng ngiti.
Here’s your late-night congee.
Narito na ang iyong late night congee.
Nice.
Maganda.
Sir, I’m so honored to have your company on this all-nighter.
Ginoo, isang malaking karangalan para sa akin na makasama kayo sa gabing ito.
Haven’t you already pulled three?
Hindi ka pa ba nakaka-tatlo?
And whose dad made me sign those stacks of paperwork, huh?
At kaninong tatay ang nagpapirma sa akin ng mga tambak na papeles na 'yan, ha?
Been butting heads with Dr. Chalong forever.
Matagal na kaming nag-aaway ni Dr. Chalong.
And now I’m supposed to rubber-stamp it? No way.
At ngayon, dapat ko pa itong i-rubber stamp? Hindi pwede.
So yeah, I’m pushing back.
Kaya oo, tinutulak ko pabalik.
And tomorrow I’m hitting Sun’s bull’s-eye.
At bukas ay tatamaan ko ang target ni Sun.
Watch what you say.
Bantayan mo ang sinasabi mo.
Don’t act shy.
Huwag kang umakto na nahihiya.
We’re going in to make gains on his turf.
Papasok tayo para kumita sa kanyang teritoryo.
If that’s not going straight for the bull’s-eye, what is?
Kung hindi iyon diretso sa bull's-eye, ano ang hindi?
Suit yourself.
Mag-ayos ka.
Let’s eat, I’ll prepare it.
Tara kain na tayo, ako na ang maghahanda.
Sit.
Umupo.
Thank you, boss.
Salamat, amo.
Our Tele-Doctor program has received a very positive response
Ang aming programang Tele-Doctor ay nakatanggap ng napakapositibong tugon
because we have worked with full dedication.
dahil nagtrabaho kami nang may buong dedikasyon.
With the cooperation of local medical staff,
Sa pakikipagtulungan ng mga lokal na kawani ng medisina,
we have been able to work efficiently.
nagawa naming magtrabaho nang mahusay.
Let’s invite the person behind it,
Anyayahan natin ang taong nasa likod nito,
so our friends in the press don’t have to wait.
para hindi na kailangang maghintay pa ang mga kaibigan natin sa press .
Please welcome Dr. Thanit Phonthongdee,
Malugod na tinatanggap si Dr. Thanit Phonthongdee,
Minister of Public Health.
Ministro ng Pampublikong Kalusugan.
Cancel the event, and take the doctor to rest first.
Kanselahin ang kaganapan, at ipagpahinga muna ang doktor.
No photos, please.
Bawal ang mga litrato, pakiusap.
I’ve been on it for twenty years.
Dalawampung taon ko na itong ginagawa.
There’s never been a problem.
Wala namang naging problema kahit kailan.
You’re not addicted to it, are you?
Hindi ka naman adik diyan, 'di ba?
I told you,
Sinabi ko sa iyo,
it’s a psych med, not a narcotic.
Ito ay isang gamot sa saykayatriko, hindi isang narkotiko.
It’s just not legal in Thailand yet.
Hindi pa ito legal sa Thailand.
And where did you get it?
At saan mo ito nakuha?
I’ve got my pharmacist friend...
Kasama ko ang kaibigan kong parmasyutiko...
to buy it for me.
para bilhin ito para sa akin.
You need to stop. Today. Now.
Kailangan mong tumigil. Ngayon na. Ngayon na.
- I’ll be more careful, okay? - No.
- Magiging mas maingat ako, ha? - Hindi.
Yffou crashed and burned on camera today.
Nag-crash and burn si Yffou sa kamera ngayon.
Ying already covered for me.
Sinagot na ako ni Ying.
She said I was exhausted from working too hard.
Sabi niya pagod na pagod daw ako sa sobrang pagtatrabaho.
It makes sense.
May katuturan ito.
You don’t think people will start digging?
Sa tingin mo ba ay hindi magsisimulang maghukay ang mga tao?
No one’s going to get suspicious?
Walang maghihinala?
And Trirat is about to bring a no-confidence motion against you.
At malapit nang maghain ng mosyon ng no-confidence ang Trirat laban sa iyo.
You’re handing them ammunition.
Binibigyan mo sila ng mga bala.
If you don’t quit, you’re finished.
Kung hindi ka susuko, tapos ka na.
Do you have any sympathy for me at all?
Mayroon ka bang kahit kaunting simpatiya para sa akin?
If I didn’t have to swallow these rotten deals and put up with selfish people,
Kung hindi ko lang kinailangang lunukin ang mga bulok na kasunduang ito at tiisin ang mga taong makasarili,
I wouldn’t be doing this.
Hindi ko gagawin ito.
Then admit you can’t handle it.
Tapos aminin mo na hindi mo na kaya.
You’re not just a provincial hospital doctor anymore.
Hindi ka na lang basta doktor sa ospital ng probinsya.
Build as big a team as you need.
Bumuo ng isang malaking pangkat ayon sa kailangan mo.
And if you don’t trust anyone, tell me.
At kung wala kang tiwala sa kahit sino, sabihin mo sa akin.
I’m sorry, Vee.
Pasensya na, Vee.
Forget that for now.
Kalimutan mo muna 'yan.
Bottom line: you have to stop, for good.
Ang mahalaga: kailangan mo nang tumigil, para na rin sa tuluyan.
- I told you I... - Enough.
- Sabi ko sa'yo... - Tama na.
We’ll talk later.
Mag-usap tayo mamaya.
You need to rest.
Kailangan mong magpahinga.
Hi, Gale.
Kumusta, Gale.
How solid is the evidence?
Gaano katibay ang ebidensya?
Okay, go ahead. If you hit any snags, tell me.
Sige, sige. Kung may problema ka, sabihin mo sa akin.
If you won’t take it from me, at least listen to the doctor.
Kung ayaw mo akong tanggapin, makinig ka man lang sa doktor.
You need to rehab.
Kailangan mo nang mag-rehab.
Last night, police received a report of a drug party
Kagabi, nakatanggap ng ulat ang pulisya tungkol sa isang drug party
You need to watch this.
Kailangan mong panoorin ito.
at a luxury condo downtown.
sa isang marangyang condo sa sentro ng lungsod.
When officers arrived, there was no gathering
Pagdating ng mga opisyal, walang pagtitipon
but the unit turned out to be the residence of Dr. Thanit Phonthongdee,
ngunit ang yunit ay naging tirahan pala ni Dr. Thanit Phonthongdee,
better known as Dr. Nong, the Minister of Public Health.
mas kilala bilang Dr. Nong, ang Ministro ng Pampublikong Kalusugan.
At first, it looked like a politically motivated tip.
Noong una, mukhang tip na may motibo sa pulitika.
But here’s what officers say they found.
Pero narito ang sinabi ng mga opisyal na kanilang natagpuan.
What you’re seeing here is a stimulant drug,
Ang nakikita mo rito ay isang stimulant drug,
classified under Thai law as a Category 2 controlled substance.
inuri sa ilalim ng batas ng Thailand bilang isang Kategorya 2 na kontroladong substansiya.
We have to hold a press conference today.
Kailangan nating magdaos ng press conference ngayon.
If we don’t have an answer within the hour,
Kung wala tayong makuhang sagot sa loob ng isang oras,
the Prime Minister’s Office will take over.
ang Tanggapan ng Punong Ministro ang papalit.
What’s the move?
Ano ang galaw?
We can’t let Jes take care of this.
Hindi natin maaaring hayaan si Jes na bahala dito.
Doc,
Doktor,
will you do whatever it takes?
Gagawin mo ba ang lahat ng kailangan?
Ni,
Sa,
go get Jump.
Tumalon ka.
The drug shown in the reports...
Ang gamot na ipinapakita sa mga ulat...
is a psychiatric stimulant.
ay isang stimulant sa pag-iisip.
It helps with alertness and focus.
Nakakatulong ito sa pagiging alerto at pokus.
However, it isn’t approved by the Thai FDA
Gayunpaman, hindi ito inaprubahan ng Thai FDA.
and is classified under Thai law as a Category 2 controlled substance.
at inuri sa ilalim ng batas ng Thailand bilang isang Kategorya 2 na kontroladong substansiya.
I want to sincerely apologize to the public.
Nais kong taos-pusong humingi ng tawad sa publiko.
This is my responsibility.
Responsibilidad ko ito.
I failed to look after my nephew, who lives with me,
Hindi ko naalagaan ang pamangkin ko, na nakatira kasama ko,
and he became involved in something illegal.
at nasangkot siya sa isang bagay na ilegal.
What is wrong can never be right.
Ang mali ay hindi kailanman maaaring maging tama.
My nephew will go through the legal process.
Dadaan sa prosesong legal ang pamangkin ko.
To be clear, are you saying the drug belonged to your nephew?
Para maging malinaw, sinasabi mo bang pag-aari ng pamangkin mo ang droga?
Yes.
Oo.
We live together in the same apartment.
Magkasama kaming nakatira sa iisang apartment.
And you had no prior knowledge of this?
At wala ka namang dating kaalaman tungkol dito?
Right, how could you not know if you live together?
Teka, paano mo naman hindi malalaman kung magkasama kayo sa bahay?
I didn’t know.
Hindi ko alam.
I have Dr. Nong’s nephew remanded for now.
Nakakulong muna ang pamangkin ni Dr. Nong .
We’ll post bail later when the timing’s right.
Magpipiyansa kami mamaya kapag tama na ang tiyempo.
And when this is wrapped up, don’t forget to buy me some wine.
At kapag natapos na ito, huwag mong kalimutang ibili ako ng alak.
Understood.
Naunawaan.
That’s all for now.
Iyon lang muna sa ngayon.
Hey, Boss.
Uy, Boss.
Hey,
Hoy,
I’m fine.
Ayos lang ako.
It’s the VIP holding.
VIP holding 'yan.
Decent bed
disenteng kama
and no one’s gonna touch me.
at walang sinuman ang hahawak sa akin.
No shanks, no ‘initiation.’
Walang mga paa, walang 'pagsisimula.'
I’ll walk out without a scratch.
Aalis ako nang walang galos.
Can’t promise about pearling, though.
Hindi ako makapangako tungkol sa perlas.
I’m really sorry, Jump.
Pasensya na talaga, Jump.
This is on me.
Akin na ito.
It’s alright.
Ayos lang.
I’m more useful in here if it means
Mas kapaki-pakinabang ako rito kung ibig sabihin nito
you can be out there getting things done.
pwede kang lumabas para tapusin ang mga bagay-bagay.
I’ll be out soon anyway.
Aalis din ako maya-maya.
When you get out,
Kapag lumabas ka,
you’ll have a record, Jump. You know that, right?
Magkakaroon ka ng record, Jump. Alam mo 'yon, 'di ba?
Worst case, I’m an ex-convict.
Ang pinakamasamang sitwasyon, isa akong dating bilanggo.
But without you,
Pero kung wala ka,
I’m just a nobody.
Isa lang akong walang kwentang tao.
And “ex-con”
At "dating bilanggo"
sounds cooler than “nobody,” doesn’t it?
Mas maganda pakinggan kaysa sa "walang tao," hindi ba?
Believe me,
Maniwala ka sa akin,
you’re more than that.
higit ka pa riyan.
Damn it.
Sumpa man.
Amid growing skepticism surrounding Health Minister Dr. Thanit,
Sa gitna ng lumalaking pag-aalinlangan tungkol kay Dr. Thanit, Ministro ng Kalusugan,
an online petition urging his resignation has gathered 64,512 signatures.
Isang online na petisyon na humihimok sa kanyang pagbibitiw ang nakalap ng 64,512 na lagda.
Joining us now is Mr. Hari, legal adviser to the Deputy Prime Minister.
Kasama natin ngayon si G. Hari, legal na tagapayo ng Pangalawang Punong Ministro.
Mr. Hari, what’s your view?
Ginoong Hari, ano ang iyong pananaw?
If you felt guilty about Jump,
Kung nakaramdam ka ng pagkakasala tungkol sa Jump,
half of that’s on me.
kalahati niyan ay nasa akin.
I’m a selfish bastard.
Isa akong makasariling taong walang kwenta.
That’s not true.
Hindi totoo iyan.
For the Tele-Doctor project,
Para sa proyektong Tele-Doctor,
who is the one who keeps pushing back on Dr. Chalong?
Sino ang patuloy na lumalaban kay Dr. Chalong?
- Who leaned on the suppliers? - And we still couldn’t beat them.
- Sino ang umasa sa mga supplier? - At hindi pa rin natin sila matatalo.
They took it all.
Kinuha nila lahat.
How much was left for the ministry?
Magkano ang natira para sa ministeryo?
Go and take a look at
Pumunta at tingnan ang
how much is left?
magkano ang natitira?
They’re all rotten to the core.
Bulok na bulok na silang lahat.
Trust me,
Magtiwala ka sa akin,
without you,
kung wala ka,
it would’ve been a lot worse.
mas malala pa sana ang nangyari.
Maybe we didn’t win,
Siguro nga hindi tayo nanalo,
- but we didn’t lose either. - Don’t talk like you know.
- pero hindi rin tayo natalo. - Huwag kang magsalita na parang alam mo na.
I’m worse than you think.
Mas malala pa ako kaysa sa iniisip mo.
If you feel guilty about Jump,
Kung nakakaramdam ka ng pagkakasala tungkol sa Jump,
then go to rehab..
tapos pumunta sa rehab..
It’s not just Jump.
Hindi lang ito basta-basta Tumalon.
There’s worse.
May mas malala pa.
And if you knew,
At kung alam mo lang,
you could walk away right now.
pwede ka nang umalis ngayon din.
I was high,
Na-high ako noon,
really high.
talagang mataas.
So I chose Chief Tong,
Kaya pinili ko si Chief Tong,
because I knew I couldn’t handle it.
dahil alam kong hindi ko ito kayang harapin.
I was afraid if I chose my father…
Natatakot ako kung pipiliin ko ang aking ama...
I’d end up getting my own father killed.
Mapapatay ko rin ang sarili kong ama sa huli.
How messed up do I have to be...
Gaano ba ako kagulo...
to do that?
para gawin iyon?
I’m a piece of shit,
Isa akong basura,
right? Am I?
Tama ba? Ako ba?
Just stay away from me.
Lumayo ka lang sa akin.
Hey, easy.
Uy, madali lang.
What’s done is done.
Ang nagawa ay nagawa na.
It’s okay.
Ayos lang.
I’m here.
Nandito ako.
And… thanks for telling me everything.
At… salamat sa pagsasabi sa akin ng lahat.
Tee, you say you’ve brought new evidence. What is it exactly?
Tee, sabi mo may dala kang bagong ebidensya. Ano nga ba talaga 'yon?
It’s the original operative note from that day. It’s Dr. Nong’s own surgical log.
Ito ang orihinal na tala ng operasyon mula noong araw na iyon. Ito ang sariling talaan ng operasyon ni Dr. Nong.
If the evidence used in the case proves false,
Kung ang ebidensyang ginamit sa kaso ay mapatunayang mali,
we can reopen the case.
maaari na nating buksan muli ang kaso.
The note says he asked for five minutes before entering the operating room.
Nakasaad sa sulat na humingi siya ng limang minuto bago pumasok sa operating room.
And when he came back, he appeared disoriented,
At nang bumalik siya, tila nalilito siya,
which the attending nurse says contributed to a delay in treatment.
na ayon sa nars na nag-ambag sa pagkaantala ng paggamot.
That’s significant,
Mahalaga iyan,
those symptoms can be consistent with drug use.
Ang mga sintomas na iyon ay maaaring naaayon sa paggamit ng droga.
And Dr. Nong has also said the drugs were obtained by his nephew.
At sinabi rin ni Dr. Nong na ang mga gamot ay nakuha ng kanyang pamangkin.
I’m here today to ask the public to watch closely
Nandito ako ngayon upang hilingin sa publiko na bantayang mabuti
for any political interference in this case.
para sa anumang panghihimasok sa politika sa kasong ito.
This isn’t just about grudges or personal failings.
Hindi lang ito tungkol sa mga sama ng loob o personal na mga pagkukulang.
It’s a question of political ethics,
Ito ay isang tanong ng etikang pampulitika,
and it could weigh heavily on the upcoming no-confidence debate.
at maaari itong makaapekto nang malaki sa nalalapit na debate tungkol sa kawalan ng kumpiyansa.